---



title: 生活随笔：27 岁，强烈的中年危机感
date: 2018-12-3 16:16:24
id: life03
categories: 生活随笔
tags: [生活随笔]
images: http://media.makcyun.top/18-12-3/99266384.jpg
keywords: [生活随笔]
---

加油吧，骚年。

<!-- more -->  

今天，刚刚好 27 岁。

今年之前，一直都还觉得自己很年轻，恍恍惚惚地觉得才刚刚跨出校门不久，加上时常被人问起「你是 90 后吧」心中还不免一喜，又被提醒了一次「在别人眼中，自己还很年轻」。

今年之前，每年的生日，都是在 20 岁的基础上往上加 1 岁，21 岁的时候觉得仅仅是刚刚过了 20 岁，还小；22 岁的时候想着昨天还只是 21 岁，还早。如此往复，渐渐就有了一种错觉，以至于 26 岁的时候觉得自己好像还只是 22、23 岁。

到现在，也仅仅只毕业了一年半而已，一年半之前，却还时常厌倦 7 年的校园生活，迫不及待地想要进入社会、进入职场。

17 岁的时候，想快点 20 岁，27 岁的时候，却害怕 30 岁。

### ▌以前的日子太顺风顺水了

到了今年，到了 27 岁，才慢慢意识到，原来之所以以前会有「自己很年轻」的错觉是因为 **日子过得太顺风顺水了**，因为 **对自己太随便了**，因为 **对自己一点都不狠**。

7 年的校园生活，搬过两次校区、做过家教、进入了卓越工程师班、保了研、穷游了 70 天、加入过校学生会、给老板打工做过项目。

这一年半却不知不觉辗转了 4 个地方，成都、东莞、深圳和北京，换了两份工作，经历了 **职场新人到无业游民**。

### ▌以前对自己太随便了

2010 年高中毕业，填报高考志愿时仅仅因为不知道对什么感兴趣，因为周边人说「不要学计算机、软件，是烂大街的专业」，所以就随便在志愿上填报了「水利工程」专业，结果一上大一就后悔了。

到大一下可以转专业的时候，心想转到其他学院，意味着要补上落了一年的课，大二就要比别人辛苦两倍，还是算了，不要那么辛苦，好好摆正心态，**此前对本专业不感兴趣肯定是自己不够努力**，于是后面进入了卓越工程师班。

大三想跨专业考研，后面有了保研机会，心想能保研干嘛还考研，研究生本硕同专业肯定比跨专业轻松，于是就保了研，后面的半年无心学术，做家教攒够了钱，毕业出国穷游了 70 天。

研一，导师让学 Fortran 编程，当时觉得编程太枯燥没什么用，跟老板扭了一阵后，改学使用现成的商业模型，直到毕业，才发现就只会用几个软件模型。

**而这一年半的收获，我觉得比前 7 年都大。**前一年的两份工作中，有了大量使用 Excel 的机会，就此慢慢产生了兴趣，开始学函数、数据透视表、VBA，兴趣愈发浓烈，便又接触使用了 POWER BI，尝试做了酷炫的可视化报表，后期利用简单的数据抓取功能实现了一个股票数据的爬虫，很是兴奋，再往后很快就发现它的功能不够强大，通过搜索知道了 R 语言可以做爬虫，便上手开始学习，这才是第一次主动接触编程，之后发现 Python 比 R 更强大，便又开始学 Python，直到现在。

### ▌ 以前对自己一点都不狠

回想大学期间，上课基本上都是在玩手机，不喜欢的课甚至干脆不去，没课的时候都去兼职，总之就是怎么舒服、爽快怎么来。对未来做什么工作没有过规划，甚至连校招找工作时都没有。那时候总以为 **时间是用不完的，船到桥头自然会直的。**

这半年，辞了职后下定决心放手一搏，准备跨行。于是便从零开始学编程、购买书和网课、加入付费社群，接触到了一群 95 后。开始学爬虫、建博客、更新公众号，直到现在。


「**只要出发了，一切都不算晚。**」


本文完。
